---
sidebar_position: 7
---

# jQuery 选择器

在使用 jQuery 时，最重要的一步就是“选中你想操作的元素”。这一步通常由选择器完成。选择器就像是你对网页元素的“定位系统”，让你可以准确地找到页面中的某个元素，甚至一组元素，并对它们进行操作。

在本节中，你将学会：

- jQuery 选择器的基本用法；
- 常用的几种类型（ID、类、标签）；
- 属性选择器；
- 层级选择器；
- 表单选择器；
- 筛选选择器（如 `:first`、`:even` 等）；
- 如何组合选择器来进行更灵活的元素查找。

掌握选择器，是写好 jQuery 程序的第一步。



## jQuery 选择器基础语法

在 jQuery 中，你使用 `$()` 来选中元素，语法非常类似 CSS：

```javascript
$(selector)
```

其中 `selector` 就是选择器，比如：

```javascript
$('#box')      // 选中 ID 为 box 的元素
$('.item')     // 选中 class 为 item 的所有元素
$('p')         // 选中所有 <p> 元素
```

这些选择器返回的是一个 **jQuery 对象**，你可以对它使用 jQuery 方法来进行操作。



## 常用选择器类型

### ID 选择器（#）

选中 ID 的语法是 `#id`：

```javascript
$('#header')   // 选中 <div id="header"> 元素
```

通常用于选中页面中唯一的某个元素。

### 类选择器（.）

选中 class 的语法是 `.class`：

```javascript
$('.menu')     // 选中所有 class="menu" 的元素
```

页面上可以有多个元素拥有相同的类。

### 标签选择器（元素名）

选中某种标签类型的所有元素：

```javascript
$('li')        // 选中所有 <li> 元素
```



## 属性选择器

你可以通过 HTML 属性来选中元素：

```javascript
$('input[type="text"]')   // 选中所有类型为文本框的 input 元素
$('a[target="_blank"]')   // 选中所有新窗口打开的链接
```

这非常适合处理表单或特定行为的元素。



## 层级选择器

层级选择器可以根据 HTML 结构关系来选中元素。

### 后代选择器（空格）

```javascript
$('#content p')   // 选中 #content 下的所有 <p> 元素（不限层级）
```

### 子元素选择器（>）

```javascript
$('#content > p') // 选中 #content 的直接子元素 <p>
```

### 相邻兄弟选择器（+）

```javascript
$('h2 + p')       // 选中紧跟在 <h2> 后面的第一个 <p>
```

### 普通兄弟选择器（~）

```javascript
$('h2 ~ p')       // 选中 <h2> 之后所有同级的 <p>
```



## 表单选择器

jQuery 提供了一些专门用于表单元素的选择器：

```javascript
$(':text')      // 所有文本框（等价于 input[type="text"]）
$(':password')  // 所有密码框
$(':checkbox')  // 所有复选框
$(':radio')     // 所有单选框
$(':submit')    // 所有提交按钮
$(':input')     // 所有表单输入元素（input、textarea、select、button）
```

这些选择器可以让你快速操作表单。



## 筛选选择器

这些选择器用来筛选符合条件的元素。

### 基本筛选

```javascript
$('li:first')      // 第一个 <li>
$('li:last')       // 最后一个 <li>
$('li:even')       // 索引为偶数的 <li>（从 0 开始）
$('li:odd')        // 索引为奇数的 <li>
```

### 状态筛选

```javascript
$(':checked')      // 所有被选中的复选框/单选框
$(':disabled')     // 所有禁用的表单项
$(':enabled')      // 所有可用的表单项
```



## 组合选择器

你可以把多个选择器组合起来使用，用逗号分隔：

```javascript
$('h1, h2, .title')   // 选中所有 <h1>、<h2> 和 class 为 title 的元素
```

你也可以嵌套使用：

```javascript
$('#box .item')       // 选中 ID 为 box 的元素下的所有 .item 元素
```

组合选择器可以让你写出更灵活、强大的匹配规则。



## 小结

在这一节中，你系统地学习了 jQuery 选择器的各种用法，包括：

- 基础选择器：ID、类、标签；
- 属性选择器；
- 层级选择器（父子、兄弟）；
- 表单选择器；
- 筛选选择器；
- 多个选择器组合使用。

选择器是你操作网页元素的起点。掌握它们之后，你就能非常灵活地选中你想要控制的内容，为后续的 DOM 操作、事件绑定和动画效果打下坚实的基础。
