---
sidebar_position: 18
slug: /react-diff-with-native-web-pages
authors: [luhuadong]
---

# React 框架与原生网页的区别



## 模块化开发

从前端到大前端的跨越，工程化、模块化开发是最为显著的特征。工程化指的是通过安装、命令等方式自动构建工程，并部署到本地服务器。模块化开发指的是每个组件都可以视为一个模块，而模块与模块之间的依赖就靠导入（关键字 `import`）与导出（关键字 `export`）。导入指的是需要用到别的模块时，首先将模块导入进来；导出指的是将模块暴露出去，供其他模块使用。在 React 中，组件的最前面就是通过 `import` 导入的各种依赖模块。而模块，或者组件本身也会通过 `export` 关键字对外暴露。

## export 与 export default

使用import关键字导入依赖时，有两种表达形式，一种是以上代码中示范的 `import React from'react'`，还有一种可以使用 `import{React}from'react'` 这种形式。那么什么情况下需要使用{}呢？这取决于模块在对外暴露时是使用 `export` 还是 `export default`。这两者又有什么区别呢？其实很简单，在一个 js 文件中，如果组件或者函数使用 `export` 对外暴露，则在引入的时候需要使用 `{}`。这说明一个 js 文件中有多个模块对外提供，即一个 `export` 对应的就是一个模块。而使用 `export default` 时，则表示一个 js 文件中有且仅有一个默认的模块对外提供，所以在引入的时候就不需要使用 `{}`。

那么模块在对外提供的时候，什么时候用 `export`，什么时候用 `export default` 呢？这个没有严格规定，主要还是根据业务场景来判断。一般独立的组件是使用 `export default`，而同一个 js 文件中需要对外暴露多个方法则可以使用 `export`。具体的应用详见后面的实际项目。

## class 语法

JavaScript 是一个弱类型语言，因此在 JavaScript 的历史中，一直都没有类的概念，`class` 是 ES6 的语法，表示类。从简单的层面去理解，一个类其实就是一个构造函数。而在 React 中，一个类就表示一个组件。其实不管是构造函数，还是类，抑或是组件，只是叫法不一样，它们的本质都是数据结构的一种抽象，最终都会生成一个实例对象。class 后面紧跟着组件名称，需要注意的是组件名称首字母要大写。

## extends 继承

extends 顾名思义就是继承，React.Component 可以理解为所有自定义组件的父组件，该组件提供了 props 属性、context 属性、refs 属性等，以及更新组件最关键的 setState 方法。只有使用了 extends 关键字，才可以在自定义组件中继承这些属性和方法。

## 生命周期

前面有介绍 React 的生命周期。在本案例中，正好使用了最常用的 componentDidMount 函数。可以看到，在本案例中有获取 DOM 节点的操作，而正好在 componentDidMount 生命周期中可以获取真实的 DOM 节点。其次，本案例中使用了 render 函数。该函数是一个纯函数，返回的是由 JSX 语法渲染出来的页面元素。

## JSX 语法

前面的案例中被 render 函数 return 的所有节点看作 HTML 语法，却不是在 html 文件中编写。这种语法结构被称作 JSX 语法，该语法是 JavaScript 的一种拓展语法，在 React 中用来描述用户界面。在 JSX 语法中，所有的表达式要包含在 `{}` 中，而 JSX 本身也是一种表达式，这就意味着，在其中可以使用 if 判断或者 for 循环。使用 JSX 语法编写的内容经过编译之后，会转换为普通的 JavaScript 对象。
