---
sidebar_position: 16
sidebar_label: 法布里斯·贝拉
slug: /fabrice-bellard
---

# 全能计算机程序员：法布里斯·贝拉

**法布里斯·贝拉**（Fabrice Bellard），1972年生于法国 Grenoble（法国东南部城市），是一位著名的计算机程序员，因开发 FFmpeg、QEMU 等项目而闻名业内。他不仅在计算机科学领域取得了卓越成就，还在数学和多媒体处理等领域展现了非凡的才华。

## 成长背景

法布里斯·贝拉从小就对电子设备表现出浓厚的兴趣。据说他咿呀学语时说出的第一个词是“录音机”。家境优渥的他，9岁时就拥有了 TI-59 可编程计算器，开始练习编码技术。11岁时，他拥有了第一台家庭电脑 TI-99/4A，并用自带的 TI BASICS 学习编程。15岁时，他拥有了 Amstrad PC1512 个人电脑，在这台电脑上，他收获了编程的第一次成功。

## 求学背景

贝拉在高中就读期间就展现了出色的编程能力，开发了著名的可执行压缩程序 LZEXE，这是当年 DOS 上第一个广泛使用的文件压缩程序。贝拉也因此意外成名，在他的个人网站上，他这样描述当时的情形：

> “LZEXE 是我在 1989 和 1990 两年间开发的，那个时候我 17 岁。那时的硬盘不仅容量小，而且价格昂贵。我当时的电脑上只有两个软盘（一个 5 寸软盘只有 360K），因此如何节省空间是我面临的一个大问题。我开发 LZEXE 主要是方便自己使用，后来送给了一些朋友。没想到，这个程序被放到了 BBS 上，结果一下子出了名，我对此并未做任何宣传，能够成功完全在意料之外。”
>

大学期间，贝拉先后就读于巴黎综合理工学院（École Polytechnique）和巴黎高等电信学校，进一步深化了他在计算机科学领域的知识。

过往的求学经历中，在巴黎综合理工学院受到的教育对他影响最大。这所拥有 200 年历史的法国名校曾出过三位诺贝尔奖得主，一位菲尔兹奖得主，三位法国总统和众多法国及国际大公司的 CEO。学校所设课程相当广泛，并着重于培养学生的批判性思维，为他们提供丰富的学习资源。在这里的五年时间，贝拉得到迅速成长，他日后开发的很多项目都是在期间的学生作业，完成这些作业也为他日后在计算机科学领域所取得的非凡成就打下了坚实的基础。

## 工作成就

**Harissa**

1996年，贝拉在 IRISA（法国一家计算机科研机构）实习期间，编写了一个名为 Harissa 的 Java 环境，该环境包括一个 Java 虚拟机和一个强大的编译器 —— Hec，这个编译器生成的 C 代码，可以被编译为高效的本地代码。这一年，他只有24岁。

**FFmpeg**

2000年，贝拉化名 Gérard Lantau 公布了著名的 FFmpeg 项目。FFmpeg 是一个开源的多媒体处理工具，可以处理几乎所有的音频和视频格式，广泛应用于视频播放、转换和处理等领域。

**QEMU**

2005年，贝拉发布了 QEMU，这是一个开源的机器模拟器和虚拟化平台。QEMU 可以在不同的硬件平台上模拟各种计算机系统，支持多种操作系统和硬件架构，极大地推动了虚拟化技术的发展。

QEMU 是一个历史性的项目，在 QEMU 之前，很多模拟器只符合开放性和通用性的要求，但贝拉开发的 QEMU 却兼具了性能、可靠性和通用性。现在， QEMU 已成为许多程序员不可或缺的工具。

**创立 Amarisoft**

2012年，Fabrice Bellard 和 Frank Spinelli 一起创立了软件公司 Amarisoft。这是一家专注在电信领域技术研发的公司，致力于为 4G/5G 社区提供高质量的解决方案。

**圆周率计算的突破**

1997年，贝拉提出了最快速的计算圆周率的算法，被称为贝拉公式。2009年，他用一台桌面电脑计算出了圆周率小数点后2.7万亿位，打破了当时由超级计算机保持的世界纪录。

**其他项目**

贝拉还开发了 TinyCC，这是 GNU/Linux 环境下最小的 ANSI C 语言编译器，以其极小的体积和快速的编译速度而著称。此外，他还开发了 TinyGL，一个 OpenGL 的子集实现，以及 QEmacs，Emacs 的克隆版本。

贝拉个人网站 [https://bellard.org](https://bellard.org) 展示了他历年所开发的项目，感兴趣的朋友可以去看看。

## 对后人的启示


法布里斯·贝拉独特之处就在于他创造了许多对他人有意义、可以为他人所用的程序。他从不看重名望与金钱、为人非常低调，能够开发既有趣、又实用的程序才是他的乐趣所在。曾经有人问他，为什么所开发的项目涉及如此多的领域时，他是这样回答的：

**“总做同一件事常常让我感到无聊，所以我时不时会换个方向。”**

贝拉的故事证明了，只要有足够的热情和坚持，个人也可以在技术领域取得卓越的成就。他的开源项目为全球的开发者提供了强大的工具，推动了技术的进步和发展。



