---
sidebar_position: 23
sidebar_label: 杰夫·贝佐斯
slug: /jeff-bezos
---

# 亚马逊创始人：杰夫·贝佐斯

**杰夫·贝佐斯**（Jeff Bezos），1964年1月12日出生于美国新墨西哥州阿尔伯克基，是一位美国商业巨头、媒体所有者和投资者。他是亚马逊的创始人、执行主席、前总裁和首席执行官，亚马逊是全球最大的电子商务和云计算公司。贝佐斯还创立了太空探索公司蓝色起源（Blue Origin），并曾收购《华盛顿邮报》。他的商业洞察力和创新精神使他成为全球最具影响力的人物之一。

## 早年生活与教育

杰夫·贝佐斯出生于一个普通家庭，母亲杰基·贝佐斯（Jacklyn Gise Jorgensen）和继父迈克·贝佐斯（Miguel Bezos）都是勤奋工作的人。贝佐斯从小就表现出对科技和机械的兴趣，常常拆解各种物品并尝试重新组装。1982年，他进入普林斯顿大学攻读电子工程和计算机科学专业。在校期间，他显示出了非凡的学术能力和领导才华，积极参与了校内的多个学术项目和活动，并在校园里建立了自己的第一家网络公司。1986年，贝佐斯以优异成绩毕业，获得了电子工程和计算机科学的双重学士学位。

## 职业生涯与工作经历

毕业后，贝佐斯进入华尔街，成为一家对冲基金公司的副总裁，专注于计算机科学和金融领域的结合。1990年，他看准了对冲基金的前途，投身到华尔街的热潮之中，为一家知名券商服务，并成功地替公司建立了庞大的对冲基金。

1994年，贝佐斯在互联网使用人数每年以 2300% 的速度增长的背景下，决定辞去高薪工作，创办了亚马逊。起初，亚马逊是一家在线书店，但贝佐斯的远见卓识使公司迅速扩展到各种商品，成为电子商务巨头。

1994年7月16日，时年31岁的贝佐斯，辞去对冲基金副总裁的工作，开始创业。最初的亚马逊，从一家网络书店 Cadabra 起手，随后出于“A”字头排序优势考虑，将公司更名为 Amazon。1997年开始，亚马逊上市，代码 AMZN，成为全美最大的综合网络零售商，至今地位无人可撼动。

:::tip

遗憾最小化框架（Regret Minimization Framwork）是杰夫·贝佐斯提出的一个概念，是一个避免遗憾的决策思维模型。

在离开华尔街去创业之前，有一天他对老板说：“老板，我想做件疯狂的事情，我打算开家公司，在网上卖书。” 之前贝索斯和他泛泛聊到过这个想法。“走，陪我散散步去。” 老板对他说。于是，他俩在纽约中央公园逛了两个小时，最后老板对他说：“你这个打算听起来是很靠谱，但这个事情更适合那些眼前没有一份好工作的人去做。” 这让贝索斯苦思良久。 

为了做好这种重大的决定，他努力寻找正确的思考框架。他也和妻子讨论过这个念头，妻子对此非常支持：“不论你做什么，我都百分百支持你。” 

最后，他找到了一个能助大家轻松做出人生的重大决定的框架，他将其称作 “遗憾最小化框架”，并坦言道这是影响他一生的理论。 

1995 年，贝索斯 30 岁，他辞去了在对冲基金公司的高薪职位，甚至放弃了年终奖，搬到西雅图，在车库创办了亚马逊。1997 年，亚马逊成为一家上市公司，贝索斯也从打包图书订单的人摇身一变成为全球 35 岁以下最富有的人之一。1999 年，亚马逊的总市值超过 300 亿美元，贝索斯的身价达到 100 亿美元，被《时代》杂志评为 “年度人物”，并称他为 “电子商务之王”。

:::

## 工作成就

贝佐斯在亚马逊的领导下，公司不断扩展业务范围，推出了亚马逊 Prime 会员服务、Kindle 电子阅读器、亚马逊云服务（Amazon Web Services，简称 AWS）等创新产品和服务。这些业务不仅使亚马逊成为全球最大的在线销售公司，还使其成为提供虚拟助理和云基础设施服务的最大提供商。此外，贝佐斯还收购了《华盛顿邮报》，并进行了数字化转型，显著提升了报社的访问量和收入。

## 晚年生活

2021年7月5日，贝佐斯卸任亚马逊首席执行官职务，但继续担任董事会执行主席。他将更多的时间花在慈善事业上，包括贝佐斯地球基金和他的第一天基金，以及他的太空探索公司蓝色起源。2021年7月20日，贝佐斯乘坐蓝色起源飞船进行了11分钟的太空边缘之旅，标志着他的公司首次载人航天飞行。

## 对后人的启示

杰夫·贝佐斯的成功不仅源于他的创造力和冒险精神，还与他对市场趋势的敏锐洞察力密切相关。他的故事激励了无数后来者，他的创新精神和不懈努力成为后人学习的榜样。贝佐斯的商业洞察力和对技术的深刻理解，使他成为全球科技行业的领军人物。
