---
sidebar_position: 37
sidebar_label: 约瑟夫-路易·拉格朗日
slug: /joseph-louis-lagrange
---

# 数学与力学的巨擘：拉格朗日

**约瑟夫-路易·拉格朗日**（Joseph-Louis Lagrange，1736年1月25日—1813年4月10日）是法国著名数学家、物理学家，他在数学、力学和天文学三个学科领域中都有历史性的贡献，其中尤以数学方面的成就最为突出。他被拿破仑誉为“一座高耸在数学界的金字塔”，其工作不仅总结了18世纪的数学成果，还为19世纪的数学研究开辟了道路。

## 早年生活与教育

拉格朗日出生于意大利都灵，父亲是法国陆军骑兵上校的后裔，后因经商破产，家道中落。据拉格朗日本人回忆，如果幼年时家境富裕，他也就不会从事数学研究，因为父亲一心想把他培养成为一名律师。拉格朗日个人对法律毫无兴趣，而对文学和数学表现出浓厚的兴趣。17岁时，他读了英国天文学家哈雷的介绍牛顿微积分成就的短文《论分析方法的优点》后，感觉到“分析才是自己最热爱的学科”，从此他迷上了数学分析，开始专攻当时迅速发展的数学分析。

## 职业生涯与工作经历

18岁时，拉格朗日用意大利语写了第一篇论文，是用牛顿二项式定理处理两函数乘积的高阶微商，他又将论文用拉丁语写出寄给了当时在柏林科学院任职的数学家欧拉。不久后，他获知这一成果早在半个世纪前就被莱布尼兹取得了。这个并不幸运的开端并未使拉格朗日灰心，相反，更坚定了他投身数学分析领域的信心。

1764年，法国科学院悬赏征文，要求用万有引力解释月球天平动问题，他的研究获奖。接着又成功地运用微分方程理论和近似解法研究了科学院提出的一个复杂的六体问题（木星的四个卫星的运动问题），为此又一次于1766年获奖。1766年，德国的腓特烈大帝向拉格朗日发出邀请，他应邀前往柏林，任普鲁士科学院数学部主任，居住达20年之久，开始了他一生科学研究的鼎盛时期。在此期间，他完成了《分析力学》一书，这是牛顿之后的一部重要的经典力学著作。书中运用变分原理和分析的方法，建立起完整和谐的力学体系，使力学分析化了。他在序言中宣称：力学已经成为分析的一个分支。

1783年，拉格朗日的故乡建立了"都灵科学院"，他被任命为名誉院长。1786年腓特烈大帝去世以后，他接受了法王路易十六的邀请，离开柏林，定居巴黎，直至去世。这期间他参加了巴黎科学院成立的研究法国度量衡统一问题的委员会，并出任法国米制委员会主任。1799年，法国完成统一度量衡工作，制定了被世界公认的长度、面积、体积、质量的单位，拉格朗日为此做出了巨大的努力。1791年，拉格朗日被选为英国皇家学会会员，又先后在巴黎高等师范学院和巴黎综合工科学校任数学教授。

拉格朗日在巴黎度过了他的晚年生活，为法国的科学事业做出了巨大贡献。1813年4月10日，拉格朗日在巴黎逝世，享年77岁。

## 工作成就

拉格朗日在数学上的贡献尤为突出。他在数学分析、代数方程理论、变分法、分析力学与天体力学、偏微分方程、积分法、球面天文学、制图学等方面均取得重要成果。他使数学分析与几何与力学脱离开来，使数学的独立性更为清楚，从此数学不再仅仅是其他学科的工具。他的关于月球运动（三体问题）、行星运动、轨道计算、两个不动中心问题、流体力学等方面的成果，在使天文学力学化、力学分析化上，也起到了历史性的作用，促进了力学和天体力学的进一步发展，成为这些领域的开创性或奠基性研究。

## 对后人的启示

约瑟夫-路易·拉格朗日的一生充满了对科学的热爱和追求。他的工作不仅推动了数学和力学的发展，还为现代科学和技术的进步奠定了坚实的基础。他的科学方法和创新精神激励了无数后来者，继续探索科学的奥秘。他的名字和成就将永远铭刻在科学史上，为后人所敬仰。
