---
sidebar_position: 6
sidebar_label: 尼古拉·特斯拉
slug: /nikola-tesla
---

# 旷世科学天才：尼古拉·特斯拉

**尼古拉·特斯拉**（Nikola Tesla），1856年7月10日出生于克罗地亚的斯米湾村，是一位塞尔维亚裔美国工程师、发明家和未来学家。他以对现代交流电（AC）电力供应系统的贡献而闻名，被誉为“电力时代的先驱”。特斯拉的一生充满了传奇色彩，他的发明和理论不仅在当时具有划时代的意义，而且对现代科技的发展产生了深远的影响。

## 早年生活与教育

特斯拉出生于一个塞尔维亚家庭，父亲米卢廷·特斯拉是一位东正教牧师，母亲杜卡·曼迪奇则是一位具有发明天赋的女性。特斯拉从小就展现出了非凡的智力和对科学的浓厚兴趣。

1875年，特斯拉进入奥地利的格拉茨理工大学学习物理学、数学和机械学，但因学费问题被迫退学。1877年，他前往布拉格继续学习，期间他一边旁听大学课程，一边在图书馆自学。1879年，特斯拉的父亲去世，他返回戈斯皮奇，后因没有居住许可被驱逐出境。1880年，特斯拉的两位叔叔资助他前往布拉格继续学业，但他未能正式注册入学，只能以旁听生身份参加课程。

## 职业生涯与工作经历

1882年，特斯拉加入爱迪生电话公司巴黎分公司，担任工程师。1884年，他前往美国，在爱迪生实验室工作。特斯拉在爱迪生公司工作期间，成功设计出第一台感应电机模型，并为爱迪生公司解决了许多技术难题。然而，由于与爱迪生在交流电和直流电的使用上存在分歧，特斯拉最终离开了爱迪生公司，开始独立创业。

1887年，特斯拉电气公司成立，他开始致力于交流电系统的研究和开发。1888年，他发表了题为“交流电输送和交流电机系统”的报告，详细介绍了他的交流电系统和感应电机的设计。这一报告引起了广泛关注，特斯拉的交流电系统逐渐被认可并推广。

特斯拉的晚年生活相对孤独。他在1943年1月7日于纽约市的酒店中孤独离世，享年86岁。尽管他在生前取得了许多重要的科学成就，但他的晚年生活并不富裕，甚至在去世时还欠有旅馆费用。特斯拉的许多发明和理论在当时并未得到充分的认可和应用，直到20世纪末和21世纪初，他的贡献才逐渐被世人所重视。

## 工作成就

特斯拉在电力和电磁学领域的贡献尤为突出。他发明了交流电系统，包括多相交流电和感应电机，这些发明为现代电力系统的发展奠定了基础。特斯拉还发明了特斯拉线圈，这是一种用于产生高频交流电的变压器，广泛应用于无线电技术和医疗设备中。此外，特斯拉还研究了无线电传输和无线能量传输，他的许多理论和实验为后来的无线通信技术提供了重要的参考。

特斯拉与西屋电气公司合作，成功展示了交流电的优越性。1893年，在芝加哥哥伦比亚博览会上，特斯拉的交流电系统为整个博览会提供了照明，展示了交流电的安全性和可靠性。这一成功为特斯拉赢得了尼亚加拉水电站的建设合同。

1895年，特斯拉设计并建成了尼亚加拉水电站，这是世界上第一座大型水力发电站，标志着电力时代的到来。该水电站采用了特斯拉的交流电技术，成功实现了远距离输电，为布法罗市提供了稳定的电力供应。

特斯拉的一生大概取得 1000 项发明（也有说是 700 项，大部分和交流电及无线电系统有关），成就比肩爱迪生。他终身未婚，平均每天休息不到两小时，时间几乎全部贡献于科研之中；他曾 11 次拒绝过诺贝尔物理学奖；FBI 都将他的照片挂在机密大楼的头号位置。

由于研究的技术太超前，特斯拉的工作在他去世后陷入相对无人问津的境地。直至20世纪90年代，他的成就才重现出现在世人面前，并被世人所认可。人们对特斯拉的兴趣再度高涨，特斯拉的遗产重新出现在书籍、电影、广播、电视中，并且有许多以特斯拉命名的事物，例如特斯拉电动汽车。

1960年，国际度量大会为了纪念他，将磁感应强度的国际单位制命名为“特斯拉”（符号表示为 T），1T=10000Gs（Gauss，高斯）。另外，前南斯拉夫和塞尔维亚的纸币上也印有“尼古拉·特斯拉”的头像。

## 对后人的启示

尼古拉·特斯拉的一生充满了对科学的热爱和追求。他的发明和理论不仅推动了电力和电磁学的发展，还为现代科技的进步奠定了基础。特斯拉的故事激励了无数后来者，他的创新精神和对科学的执着追求成为后人学习的榜样。他的许多理论和发明在当时看似超前，但随着时间的推移，这些理论和发明逐渐被证明是正确的，并在现代科技中得到广泛应用。
