---
sidebar_position: 17
sidebar_label: 保罗·艾伦
slug: /paul-allen
---

# 微软联合创始人：保罗·艾伦

**保罗·艾伦**（Paul Allen），1953年1月21日出生于美国华盛顿州西雅图市，是一位美国企业家、投资者和慈善家。他与比尔·盖茨共同创立了微软公司，为个人电脑的普及和发展做出了重要贡献。艾伦的一生充满了传奇色彩，他的成就不仅限于微软，还涉及多个领域，包括航空航天、体育、娱乐和慈善。

## 早年生活与教育

保罗·艾伦出生于一个知识分子家庭，父亲肯尼斯是华盛顿州立大学的图书馆副馆长，母亲法耶是当地一所学校的教师。他从小就对计算机和技术产生了浓厚的兴趣。1968年，艾伦在西雅图湖畔学校（Lakeside School）与比尔·盖茨相识，两人因共同的对电脑的热爱而成为朋友。他们经常在学校的计算机房里练习编程，并利用华盛顿大学计算机科学系的实验室进行个人研究和计算机编程。1971年，艾伦以满分1600分的 SAT 成绩考入华盛顿州立大学，但两年后退学，前往波士顿的霍尼韦尔公司担任程序员。

## 职业生涯与工作经历

1975年，艾伦与比尔·盖茨共同创立了微软公司。艾伦说服盖茨从哈佛大学退学，两人一起开发了 BASIC 语言解释器，并将其成功卖给了 Altair 8800 的制造商 MIPS 公司。这笔生意的成功促使他们正式成立了微软公司。艾伦在微软的早期发展中起到了关键作用，他负责公司的技术运营，并开发了早期的软件，如 MS-DOS 和 Word。这些软件推动了个人电脑的革命，并使微软成为全球领先的软件公司。

1983年，艾伦因患霍奇金淋巴瘤离开微软，但继续担任公司董事会成员，直到2000年。他与盖茨的关系在一段时间内变得紧张，但最终两人和解。艾伦在微软的成功为他积累了巨额财富，1986年微软上市后，他迅速成为亿万富翁。

## 工作成就

保罗·艾伦在微软的成就不仅限于技术开发，他还拥有43项美国专利商标局承认的专利。他支持开发了多个移动应用和社交应用，如 Saga、SportStream 和 Fayve。此外，他还共同创办了 Interval Research Corporation，这是一家硅谷的实验室和新业务孵化器，产生了超过 300 项专利。

艾伦还涉足航空航天领域，2004年，他证实自己是航天工程师伯特·鲁坦的太空船一号（SpaceShipOne）的唯一投资人。这是首次由私人资助的、成功将平民送入亚轨道空间的努力。2019年，他创立的 Stratolaunch 公司成功进行了首次飞行，这是世界上翼展最大的飞机。

## 晚年生活

保罗·艾伦的晚年生活丰富多彩。他是一位狂热的体育迷，拥有 NBA 的波特兰开拓者队和 NFL 的西雅图海鹰队。他还是一位音乐爱好者，曾组建过两支摇滚乐队，并写过一首名为《时间炸弹》的歌。艾伦还是一位慈善家，一生为科学、教育、野生动物保护以及帮助无家可归者等事业捐赠了超过 20 亿美元。

2018年10月15日，保罗·艾伦因非霍奇金淋巴瘤并发症在西雅图逝世，享年65岁。他的去世引起了全球的哀悼，微软 CEO 萨蒂亚·纳德拉表示，艾伦对微软和整个行业的贡献是“不可或缺的”。

## 对后人的启示

保罗·艾伦的一生充满了对科技和创新的热爱。他的坚持和耐心在面对挫折和困难时起到了关键作用。他与比尔·盖茨的合作是微软成功的重要因素之一，他们的互补优势和共同愿景推动了公司的快速发展。艾伦在投资领域的多元化策略显示了他对不同行业和市场的敏锐判断。他的慈善事业也启示了企业家在追求商业利益的同时，应承担社会责任，实现可持续发展。
