---
sidebar_position: 32
slug: /apache-pulsar
---

# Apache Pulsar



Apache Pulsar 是一个开源的分布式事件流和消息传递平台，其设计目标是提供一个高度可扩展、持久性强、多租户、灵活和性能卓越的消息中间件解决方案。它提供了消息队列（message queue）和发布-订阅（publish-subscribe）两种消息传递模式，并能够处理大规模、高吞吐量的消息流。

Apache Pulsar 集消息、存储、轻量化函数式计算为一体，采用计算与存储分离架构设计，支持多租户、持久化存储、多机房跨区域数据复制，具有强一致性、高吞吐、低延时及高可扩展性等流数据存储特性。因此受到广泛关注，也被称为“下一代云原生分布式消息流平台”。

:::tip

Pulsar 最初由 Yahoo 开发，并于2016年贡献给 Apache 软件基金会，成为一个顶级项目。

:::



## 主要特性

Apache Pulsar 有一些关键特性和优势，解决了许多传统消息中间件的局限性，包括：

- **低延时**：Pulsar 具有极低的发布延迟和端到端延迟。
- **持久性**：Pulsar 通过将消息存储在持久化的存储层中，确保消息在传递过程中不会丢失，即使消费者离线也能保证消息的可靠性。
- **分层式存储**：分层式存储可在数据陈旧时，将数据从热存储卸载到冷/长期存储（如 S3、GCS）中。
- **多租户支持**：Pulsar 支持多租户，使得多个团队或应用程序可以在同一个 Pulsar 集群中共存，同时实现资源隔离和安全性。
- **横向扩展性**：Pulsar 具有出色的横向扩展能力，可以轻松地适应增长的负载，可无缝扩展到超过一百万个 topic。它通过分区（partitioning）和分割（segmentation）等技术，实现高吞吐量和低延迟的消息传递。
- **灵活的消息模型**：Pulsar 支持队列和主题两种消息模型，支持独占、共享和故障转移等多种订阅模式，可以满足不同应用场景的需求。
- **统一的存储层**：Pulsar 使用 Apache BookKeeper 作为底层存储引擎，提供了可靠的、高性能的持久化消息存储解决方案。



## 应用场景

由于 Apache Pulsar 的灵活性和可扩展性，Pulsar 可以适用于各种需要高性能、可靠消息传递的应用程序和系统。例如：

1. **金融领域**
   - **实时交易数据处理**：Pulsar 的高吞吐量和低延迟使其成为处理实时交易数据的理想选择。
   - **风险管理**：金融机构可以使用 Pulsar 实时监控市场波动、执行风险分析等。
   - **日志和审计**：可以使用 Pulsar 进行事务日志记录和审计，确保数据的完整性和可追溯性。
2. **物联网（IoT）**
   - **实时数据流处理**：Pulsar 能够有效处理大规模的实时传感器数据，支持物联网应用的实时分析和响应。
   - **事件驱动的架构**：IoT 应用中的设备和传感器可以通过 Pulsar 的发布-订阅模型实现实时事件通信。
3. **大数据和实时分析**
   - **实时数据湖**：Pulsar 可以作为实时数据湖的一部分，支持将实时数据流集成到大数据架构中。
   - **实时仪表板和可视化**：实时产生的数据可以通过 Pulsar 传递到仪表板或可视化工具，用于实时监控和决策支持。
4. **微服务架构**
   - **异步通信**：微服务之间可以使用 Pulsar 进行异步通信，降低微服务之间的耦合度。
   - **事件驱动的架构**：Pulsar 支持事件驱动的架构，可用于实现微服务之间的松耦合通信。
5. **日志和流处理**
   - **实时日志处理**：Pulsar 可以用于实时处理大规模的日志数据，支持日志的实时分析和监控。
   - **流处理应用**：Pulsar 支持构建实时流处理应用，用于处理和转换数据流。
6. **即时通讯和通知**
   - **实时消息传递**：Pulsar 可用于构建实时通讯平台，支持即时消息传递和通知服务。



## 相关链接

- [Apache Pulsar 项目官网](https://pulsar.apache.org)
- [Apache Pulsar 代码仓库](https://github.com/apache/pulsar)

