---
sidebar_position: 38
slug: /mcu-debug-tools
---

# 单片机调试工具



调试工具（仿真、下载工具）对单片机/嵌入式开发者来说非常重要，在开发阶段，一个好用、强大的调试工具对软件开发的帮助非常大！本文收集一些常用的单片机调试工具，包括 JLink、STLink、DAPLink 等，各种调试工具有其各自的优势。



## J-Link

J-Link 是德国 SEGGER 公司推出基于 JTAG 的仿真器。简单来说，J-Link 就是一个包含 JTAG 协议的转换盒，即一个小型 USB 到 JTAG 的转换盒。使用的时候，将 J-Link 连接到计算机用的是 USB 接口，而到目标板内部用的还是 JTAG 协议。J-Link 是一个通用的开发工具，支持 KEIL、IAR、ADS 等通用平台。速度、效率、功能都很好，据说是众多仿真器里最强悍的。

JTAG（Joint Test Action Group，联合测试行动小组）是一种国际标准测试协议（IEEE 1149.1兼容），主要用于芯片内部测试。现在多数的高级器件都支持 JTAG 协议，如 ARM、DSP、FPGA 器件等。标准的 JTAG 接口是 4 线：TMS、 TCK、TDI、TDO，分别为模式选择、时钟、数据输入和数据输出线。相关 JTAG 引脚的定义为：

| 引脚 | 功能                                                         |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| TMS  | 测试模式选择，TMS 用来设置 JTAG 接口处于某种特定的测试模式。 |
| TCK  | 测试时钟输入。                                               |
| TDI  | 测试数据输入，数据通过 TDI 引脚输入 JTAG 接口。              |
| TDO  | 测试数据输出，数据通过 TDO 引脚从 JTAG 接口输出。            |



## ST-Link

ST-Link 是由意法半导体公司（ST）推出的在线调试编程器，采用 5V 的 USB2.0 全速接口进行供电与数据传输，可以方便的对内部固件进行升级，同时支持以 JTAG 或 SWD 模式连接至 STM32 系列微控制器，或者以 SWIM 模式连接至 STM8 系列微控制器，操作温度介于 0 ~ 50℃ 之间。由于 ST 公司极为重视中国市场，因此 STLink 的销售价格相对其它国外大厂的在线仿真设备要实惠许多，基本成为国内使用 STM32 的嵌入式工程师人手上必备的工具。



## DAP-Link

DAPLink 是 ARM 官方开源的一款调试烧录器，以前叫 CMSIS DAP，现在改名叫 DAPLink，同时在功能上也大大提高了。DAPLink 可以调试 ARM Cortex 全系列 MCU，所以相比 STLink 和 JLink 这方面更有优势。官方的维护一直在更新，未来也会扩充更多功能进来。所有从电子创客店铺购买的 DAPLink 都采用官方原版方案，这样可以保证能随时跟随官方的脚步进行更新，获取更多新的功能。

**DAPLINK 主要功能**

- ARM Cortex 芯片的调试和烧录（HID）
- 自带虚拟串口，省去 USB 转串口（CDC）
- 拖拽式编程，模拟出 U 盘，hex 或者 bin 拷贝进行完成烧录（MSC）
- WEBUSB 功能（固件要升级到 2050）

